
1. [[Застосування методів математичного аналізу, аналітичної геометрії, лінійної алгебри в ІТ]], аналітичної геометрії, лінійної алгебри в ІТ
	1. Числова послідовність та її границя. Нескінченно малі та великі величини. Порівняння нескінченно малих і великих величин
	2. Похідна та її застосування для дослідження функцій однієї змінної
	3. Обчислення визначених інтегралів (метод прямокутників, метод трапецій)
	4. Застосування функцій багатьох змінних. Частинні похідні. Необхідні і достатні умови екстремуму
	5. Методи оптимізації: основні поняття та цілі в задачах лінійного та нелінійного програмування. Метод градієнтного спуску: ідея та алгоритм
	6. Апроксимація даних. Метод найменших квадратів (лінійна залежність)
	7. Числові ряди та поняття їх збіжності. Ступеневі ряди
	8. Основні означення теорії диференціальних рівнянь: порядок диференціального рівняння, частинний розв’язок, загальний розв'язок, загальний інтеграл, задача Коші. Поняття про ітераційні методи їх розв'язування
	9. Пряма і площина в просторі. Поняття гіперплощини. Криві і поверхні другого порядку. Еліпс, гіпербола, парабола
	10. Матриці та дії з матрицями. Визначники. Обернена матриця
	11. Власні вектори та власні числа матриці
	12. Системи лінійних алгебраїчних рівнянь, умови їх розв'язності. Чисельні методи їх розв'язання
	13. Лінійних векторний простір та його основні властивості. Розмірність і базис простору
2. [[Дискретна математика]]
	1. Поняття множини. Операції над чіткими множинами: об’єднання, перетин, різниця, доповнення, булевої множини, декартів добуток
	2. Бінарні відношення та їх властивості: рефлексивність, симетричність, транзитивність
	3. Комбінаторний аналіз. Правило суми та добутку. Сполуки, перестановки, розміщення: без повторень та з повтореннями. Принцип включень і виключень
	4. Елементи математичної логіки. Логічні сполучники. Таблиці істинності. Булеві функції. Форми представлення булевих функцій. Логіка висловлювань
	5. Графи. Типи графів: Орієнтовні та неорієнтовні графи. Вершини та ребра, степінь вершини, суміжність. Ізоморфізм графів. Операції над графами: об’єднання, пряма сума, доповнення, вилучення ребра, вилучення вершини
	6. Маршрути, ланцюги, цикли та їх різновиди у графах
	7. Зв’язність графів, компоненти зв’язності неорієнтованих графів. Відстань між вершинами
	8. Дерева, ліси: основні поняття
3. [[Застосування теорії ймовірностей та математичної статистики в ІТ]]
	1. Стохастичний експеримент. Простір елементарних подій. Операції над подіями. Комбінаторна та геометрична ймовірності. Умовна ймовірність
	2. Формула повної ймовірності. Формула Байєса. Схема незалежних випробувань Бернуллі. Закон великих чисел
	3. Числові характеристики одновимірних випадкових величин (математичне сподівання, середнє значення, медіана та дисперсія)
	4. Поняття розподілу випадкової величини. Функція розподілу. Щільність розподілу. Рівномірний та нормальний розподіли
	5. Поняття статистичного зв'язку. Лінійна і логічна регресія. Коефіцієнт парної кореляції
	6. Багатовимірні дискретні величини. Поняття про сумісний розподіл. Кореляційна матриця
	7. Поняття випадкової функції та випадкового процесу
	8. Основні задачі математичної статистики. Первинна обробка даних
	9. Візуалізація даних (точкова діаграма, гістограма, стовпчата діаграма, кругова діаграма)
	10. Точкові та інтервальні оцінки характеристик випадкових величин. Довічні інтервали
	11. Основні поняття та перевірка статистичних гіпотез (нульова гіпотеза альтернативна гіпотеза, рівень значущості, однорідність нормально розподілених вибірок)